# module_7
 [SF-DST] Car Price prediction
 
Признаки

Особо несбалансированные признаки:
• driveSide - правосторонни машины в большинстве => поисследовать, есть ли левосторонние машины в тесте. Если нет, то удалить признак
• bodyType - некоторые категории представлены небольшим количеством машин, но boxplot показывает значительные различия и распределение по ценам. Идея схлопнуть малочисленные категории в other кажется не очень хорошей, т.к. разброс медианных цен очень большой для этих категорий. Оставлим пока признак, как есть.
• brand - много категорий, заметно, что есть массовые, среднепопулярные и редкие бренды авто. Поисследовать дополнительно и подумать над созданием новых признаков (престижные авто/люкс, популярные и т.д.)
• color - есть популярные цвета (черный, белый, серый, серебристый, синий) и редкие. Посмотреть дополнительно и создать новый признак о популярности цвета
• fuelType - есть типы топлива, которые в явном меньшинстве. Поисследовть и подумать, стоит ли делать группировку непопулярных типов топлива
• tcp - несбалансированный признак, но пока оставляем в модели
• model - очень много уникальных категорий, подумать, можно ли как-то доработать признак. Подумать про объединение brand + model
• numberOfDoors - малое количество машин в 0-3 - изучить детальнее
Сбалансированные признаки с заметно превалирующим классом:
• ownershipTimeIsNull - большая часть записей без указания времени владения
• transmission - автомат превалирует
• drivertrain - передний привод встречается чаще всего
• vendor - большее количество автомобилей европейского региона
• ownersCount - привалирует 3 и более.
Неинформативные признаки: conditions, customs - после манипуляций с данными в признаках осталось только одно значение. Удаляем из анализа.
Зависимость с целевой переменной:
• ownershipTimeIsNull: машины без указания времени владения в среднем дешевле, чем машины с указанием времени владения
• driveSide: авто с правосторонним рулем в среднем дешевле машин с левосторонним рулем
• transmission: авто с АТ коробкой намного дороже MT, как и сам диапазон цен
• bodyType: признак, который значительно влияет на распределение цен
• brand: большая разбежка цен от бренда. Выделяются престижные авто (porche, Cadillac, bmw, and Rover, Lexus и др), а есть дешевый сегмент (азиатские авто - Cherry, Daewoo, Great wall и др.). Также видны бренды, которые выпускают дорогие авто, но и есть модели для более дешевого сегмента.
• color: цены зависят от цвета, но большие цены представлены у цветов, количество авто по которым больше.
• fuelType: очень дорогие машины электро и дизель, возможно выделить отдельный признак, что машина “электрокар”
• drivetrain: полноприводные машины дороже всех, заднеприводные машины в среднем дешевле переднеприводных
• tcp авто с дубликатом ПТС дешевле чем те, что с оригиналом
• model - данных много, но видно, что присутствую колебания цены в зависимости от модели
• vendor: в среднем, европейские и японские машины дороже американских и азиатских
• vehicleTransmission: в среднем разновидности автоматов особо не влияют на цену, проверить значимость признака тестом Стьюдента. Потенциально на исключение.
• numberOfDoors: в среднем самые дорогие авто - 2-х дверные, затем 5-дверные.
• ownersCount: чем больше владельцев, тем ниже средняя цена авто.
 
Новые признаки:
• km_per_year - показывает, сколько км в год проезжал автомобиль. Вычисляется, как mileage/productionDate(years) или mileage/ownershipTime. Решить, какой метод использовать
• carNovelty - показывает, через сколько лет после выхода модели был выпущен автомобиль, т.е. modelDate - productionDate. Гипотеза, что чем меньше это число, тем выше будет цена
• prodDate_3Y - признак, что автомобилю уже 3 года
• prodDate_5Y - признак, что автомобилю уже 5 лет
• newCar - признак для обозначения новых авто, пробег равен 0
• descriptionIsNull - признак, показывающий наличие или отсутствие описания
• ownershipTimeIsNull - показывает, заполнено ли время владения авто: 1 - не заполнено, 0 - заполнено
• brandPopular - признак для обозначения, что авто популярной марки: 1 - популярного, 0 - непопулярного
• modelPopular - признак для обозначения, что авто популярной модели в рамках бренда: 1 - популярного, 0 - непопулярного

Результаты моделирования:
Модель №2: CatBoost
Точность модели по метрике MAPE без логтаргета: 15.07%
Точность модели по метрике MAPE с логтаргетом: 12.74%

Модель 3: RandomForestRegressor
Точность модели по метрике MAPE без логтаргета: 14.97%
Точность модели по метрике MAPE с логтаргетом: 13.40%
Точность модели по метрике MAPE с логтаргетом и гиперпараметрами: 13.35%

Модель 4: XGBRegressor
Точность модели по метрике MAPE без логтаргета: 14.62%
Точность модели по метрике MAPE с логтаргетом: 12.69%
Точность модели по метрике MAPE с логтаргетом и max_depth=8: 12.63%

Модель 5: ExtraTreesRegressor
Точность модели по метрике MAPE без логтаргета: 15.03%
Точность модели по метрике MAPE с логтаргетом: 13.63%
Точность модели по метрике MAPE с логтаргетом и гиперпараметрами: 13.27%

Модель 6: BaggingRegressor
RandomForest
Точность модели по метрике MAPE с логтаргетом: 13.35%

ExtraTreesRegressor
Точность модели по метрике MAPE с логтаргетом: 13.51%

Модель 7. StackingRegressor
Xgboosting, ExtraTreesRegressor+LinearRegression
Точность модели по метрике MAPE: 12.62%

Xgboosting, ExtraTreesRegressor+CatBoostRegressor
Точность модели по метрике MAPE: 12.85%

RandomForestRegressor, ExtraTreesRegressor+LinearRegression
Точность модели по метрике MAPE: 13.18%

BaggingRegressor(xgb.XGBRegressor), ExtraTreesRegressor+LinearRegression
Точность модели по метрике MAPE: 12.59%

BaggingRegressor(ExtraTreesRegressor), ExtraTreesRegressor+LinearRegression
Точность модели по метрике MAPE: 13.32%

Лучшая модель:
BaggingRegressor: ExtraTreesRegressor+LinearRegression
Точность модели по метрике MAPE: 12.59%
